مقترح مشروع مجمع صيدليات 

## المشكلة

- صعوبة ايجاد العلاجات وتوفرها في مناطق بعيدة عن العميل
- الحاجة الى طلب العلاج بشكل دوري

## الحل

توفير منصة الكترونيه (نقطه تواصل بين العميل و صاحب الصيدلية) تسهل الطلب و البحث عن العلاج في اكثر من صيدلية مع توفير الطلب الدوري للعلاج

## فكرة المشروع

 نظام يجمع بين البائع والمشتري `(صاحب الصيدلية و العميل)` ليسهل عملية البيع والشراء بين كِلا الطرفين.

كما يوفر ميزة البحث عن أقرب صيدلية للعميل ويجعلهُ قادراً على إيجاد دواءه بسهولة دون الاضطرار للبحث قدماً في كُل الصيدليات.

أيضاً يسمح للبائع `(صاحب الصيدلية)` بالتواصل المُباشر مع العميل عن طريق الدردشة**chat** ويتم الاتفاق بينهم.

## متطلبات النظام

➢ يسمح النظام للعميل في البحث عن الصيدليات القريبة منه، كما يمكنه من تحديد المدينة او المنطقة وبموجبها يظهر النتائج.

➢ يسمح النظام للعميل بأرسال طلب للصيدلية ويحتوي على اسم الدواء أو صورة، كما يمكنه من تحديد عدد من الصيدليات وإرسال الطلب إليهم جميعاً في نفس الوقت ليتمكن من الاختيار المُناسب.

➢ يقوم النظام بإرسال إشعار لصاحب الصيدلية يحتوي على معلومات العميل وطلبه.

➢ يسمح النظام لصاحب الصيدلية لفتح الدردشة **chat** مع العميل ليتم الاتفاق على بقية التفاصيل.

➢ يسمح النظام لصاحب الصيدلية من إعداد طلب يحتوي على اسم الدواء وتفاصيله والسعر.

➢ يقوم النظام بإرسال الطلب للعميل حتى يتم الموافقة عليه وإتمام الدفع.
➢ ، يتم الموافقة على الطلب من قبل العميل ومن ثم يتم إكمال إجراءات الدفع.

➢ يقوم النظام بإرسال المبلغ المدفوع الى حساب المدير ثم يرسل للمدير اشعارا بذلك

➢ يقوم النظام بإرسال اشعار لصاحب الصيدلية أن العميل قام بدفع المبلغ ومن ثم يقوم صاحب الصيدلية بتوصيل الطلب.

➢ عند إيصال الطلب يقوم النظام بإرسال اشعار للمدير ان الدواء تم توصيله للعميل وبموجبها يتم إرسال المبلغ من المدير إلى صاحب الصيدلية.

➢ يسمح النظام لصاحب الصيدلية بإقفال الدردشة **chat** بينه وبين العميل.

➢ يسمح النظام لصاحب الصيدلية من إدارة ملفه الشخصي وطلباته.

➢ يسمح النظام للمدير بمتابعة عمليات الطلب.

➢ يسمح النظام للمدير بالتحكم في محتوى الصفحة وإدارة الإعلانات.
